8o Dia do Navaratri,
Inglaterra, 06.10.1989
Hoje é o oitavo dia do Devi Puja...
e neste dia, o poder de Kali atua…
e Ela é Aquela que é chamada
de Samhara Kali,
significando "Aquela que destrói
todas as forças do mal".
Portanto, é um dia muito bom em que
temos um puja aqui, na Inglaterra.
Eu estou muito feliz por isso.
Meus óculos?
Na minha bolsa, Eu acho que sim.
Onde ela está? Ela o pegou?
Agora,
Eu estava pensando que deveria falar
com os Sahaja Yogis da Inglaterra,
porque é muito importante.
Eu estarei completando agora 16 anos
de Minha estada na Inglaterra…
e Eu realmente encontrei muito amor
e muita bondade em vocês.
Agora, ano que vem
Eu não ficarei aqui,
porque Meu marido será transferido…
e é claro, Eu voltarei…
e por um mês ou mais,
Eu poderei estar com vocês,
talvez muito mais próxima do
que Eu estive até agora.
Mas há algo que Eu acho
que devo lhes avisar,
porque agora Eu estou recebendo muitas
cartas sobre Gavin perguntando:
"Por que Gavin ficou assim?"
"O que deu errado com ele?"
Talvez todos pareçam bastante
assustados ao ver…
essas coisas acontecendo e para
alguns outros Sahaja Yogis também.
Porque em outros países, quando os
Sahaja Yogis saem da Sahaja Yoga,
eles não Me perseguem ou não
perseguem a Sahaja Yoga…
ou os Sahaja Yogis. Mas eles acham
que há algo errado com eles…
e sentem muito e se afastam.
Mas por que Gavin se tornou
tão obstinado…
e está se voltando tanto
contra nós?
E Me disseram que ele está
fornecendo informações…
a algumas organizações
horríveis e coisas assim.
Quero dizer, Eu não sei como explicar
o comportamento humano.
É difícil porque quando você
descobre algo tão grandioso…
e se você não consegue valorizar
isso, o que acontece? Por quê?
Assim, Eu acho que os ingleses têm
muitas grandes qualidades entre eles,
porque na hora da crise,
são eles que sempre se levantaram
para enfrentar.
Por causa deles, nós pudemos
impedir a guerra,
a segunda guerra mundial foi
impedida por causa deles.
Não somente isso, mas também eles
resolvem as coisas na hora certa,
sempre que for necessário. E todo
o estilo deles é muito tranquilo…
e eles mostram resultados
no momento certo,
isso é um fato, sem dúvida,
temos de aceitar.
Todas essas qualidades existem, mas
Eu acho que há algumas outras coisas…
que se arrastaram e talvez essa
seja uma das razões pelas quais…
nós temos de nos proteger, se vocês
têm de preservar a Sahaja Yoga,
se vocês têm de crescer
na Sahaja Yoga.
Assim, uma das coisas
que descobri é que…
os ingleses acreditam mais no estilo,
qual é o seu estilo.
Por exemplo, como um estilo "cocktail",
vocês podem chamá-lo,
ou um estilo elegante, depois um estilo
punk e esse e aquele estilo.
Vocês têm o estilo fraque, todos os
tipos de estilos aqui, eles dizem.
E porque há muito disso,
na atmosfera, muito.
Assim que virem uma casa, eles dirão:
"Oh, isso é georgiano!"
"Isto é tal e tal" e "Isto é neo,
isto e aquilo!"
Assim, isso tem de ir até esse estilo,
tem de ser nesse estilo.
E qualquer casa que não seja
desse estilo,
então eles dirão:
"Oh, é um meio-termo!"
É um pouco... é um pouco
espalhafatoso…
ou Eu não sei quais palavras eles usam
para criticar uma coisa assim.
Então, isto é uma coisa que
temos de saber: os estilos…
não podem substituir o conteúdo.
Não pode ser um substituto.
O estilo é tão externo e
tão, tão enganoso.
É tão enganoso e tão externo
que também nos engana,
também nos engana.
Por exemplo, se achamos que
somos de uma classe,
ou algo assim, há muita consciência
de classe também.
Se começarmos a pensar que
somos de uma classe,
então, quero dizer, temos
de saber que…
isto é algo muito artificial:
ser de uma classe.
Se você disser: "Eu sou de uma classe",
isso significa que é tudo artificial,
não é a maneira que o Divino é.
O Divino não tem todas
essas diferenciações.
Você é uma classe de Sahaja Yogi,
significa em seu conteúdo,
dentro de si mesmo,
você tem tais poderes:
você pode se encarar alegremente
e deleitar-se,
e você se conhece. Isso é o que é
uma classe na Sahaja Yoga,
não como você se veste
ou como você fala,
você segura o garfo e a colher,
não é a maneira.
Assim, esse estilo no qual pensamos
não é substituto para os conteúdos.
Agora, isso funciona melhor com
essa cultura externa que temos,
em que vocês não devem expressar
seus sentimentos.
Esta é outra insensatez que eles
nos ensinaram neste país,
que é tudo insensatez,
insensatez absoluta:
vocês não devem expressar seus
sentimentos e devem ser comedidos.
E digamos, alguém está morto, alguém
morreu em nosso grupo de amigos,
quero dizer, em nosso círculo, e o
Sr. Shrivastava foi lá. Graças a Deus,
Eu não tinha sari preto, então não fui.
Mas você deve ir com sari preto…
e blusa preta e tudo preto e as
pulseiras pretas e Eu disse:
"Eu não tenho todas essas coisas
pretas, então o que fazer?"
Então Eu não fui. Quero dizer, o que há
nisso? Um sujeito está morto agora,
ele não vê se você está de preto
ou vermelho, vê? Mas,
mas uma coisa é certa, definitivamente,
se você vestir algo,
o que quer que você vista,
você expressa o interior,
o conteúdo dentro de você,
que você está tão triste e infeliz.
E então ele foi e havia champanhe.
Quero dizer, alguém nasce,
você toma um champanhe,
alguém morre, você toma um champanhe,
quero dizer, de qualquer maneira.
Então champanhe não tem nada a ver com
o estilo, podem tomar a qualquer hora.
Mas o estilo era que você deve
usar preto, tudo preto.
Eu disse: "Isso é demais."
Quero dizer,
no máximo alguém poderia ter alguma
tira preta para indicar.
Mas o que há para indicar
se alguém está morto?
Quero dizer, você sente interiormente.
E ele parecia muito doente,
Meu marido parecia muito doente, porque
ele estava se sentindo realmente triste,
pois havia perdido um amigo.
Eu também chorei.
Então eles disseram: "Qual é o
problema, vocês não estão bem?"
Todos estavam rindo, brincando,
e o cadáver estava deitado
na sala ao lado.
Então C.P. disse: "Não,
mas que amigo!"
"Oh! Seja comedido! Você não tem
comedimento, Sr. Srivastava!"
E uma senhora que tinha ido, ela
também é nossa amiga comum,
ela é de, Eu acho, Gana ou algum
lugar assim, e ela começou a chorar.
Naturalmente, Eu também teria
chorado, graças a Deus Eu não fui.
Então todos eles a criticaram:
"Isso não é apropriado,"
"ela não deveria ter feito todas
essas coisas," e tudo mais.
Assim, todas essas ideias, todo o país
tem algum tipo de condicionamento…
e devemos perceber quais são os nossos
condicionamentos. Então estamos bem,
porque temos de romper todos os nossos
condicionamentos em todos os países.
A melhor coisa sobre os Sahaja Yogis é que
uma vez que se tornem um Sahaja Yogi,
eles veem os problemas
de seu próprio país.
Essa é a melhor coisa que temos. E
eles riem das pessoas que estão lá.
Mas ainda assim, devemos saber que pode
haver algumas coisas sutis dentro de nós,
porque a partir desse caso do Gavin,
agora vocês podem ver claramente.
Ele tinha um estilo, sempre
teve um estilo para tudo:
para puja, ele terá um estilo;
para essa coisa, ele terá um estilo;
para aquela coisa, ele terá estilo.
Então Eu duvidava um pouco dele.
Eu dizia: "Por que ele está tão
preocupado com seu estilo? Como..."
Quero dizer, para pequenas coisas.
Mesmo que ele use uma roupa indiana,
ele pensará em um estilo,
qual é o estilo.
Eu disse: "Nós não temos
nenhum estilo."
"Isto, nós temos usado por séculos.
Agora, qual estilo podemos ter?"
"Não temos estilo georgiano, este,
aquele estilo, de forma alguma."
"É apenas um único estilo, é kurta,
só isso." Então desse modo,
ele ficava mais preocupado com
o estilo que ele apresentaria.
E é isto que Eu estou dizendo:
nós temos de entender…
que o estilo não pode substituir
o conteúdo de vocês.
Tomem cuidado. Assim, agora, não
expressar seus sentimentos,
você não deve rir, deve sentar-se
como um monge,
nós não queremos monges aqui, certo?
Vocês têm de realmente rir alto…
e desfrutar e mostrar sua
expressão de alegria.
Se você não consegue rir,
se você não sabe…
como desfrutar seu Espírito, você não
é um Sahaja Yogi, acabou-se. Só isso.
Se você é um Sahaja Yogi, então você
deve ser capaz de desfrutar tudo,
cada pequena coisa,
você deve desfrutar.
Uma vez nós subimos uma colina
para ir a um templo e vê-lo.
Era um templo antigo, nós fomos vê-lo
e tivemos de escalar bastante.
Meu genro, Minha filha,
eles estavam exaustos,
mas Eu estava desfrutando tudo,
não sentia nada.
Eu subi e então Eu apenas
- todos nós deitamos lá…
em um dos lados externos
dos templos.
E ele disse: "Estou farto disso",
Meu genro disse,
"é demais escalar isso." Eu disse:
"Agora, vejam estes elefantes,"
"vejam, estes elefantes
são tão bem feitos."
"Todos têm um tipo diferente
de cauda."
Ele disse: "Mãe, como a Senhora pode
ver as caudas neste momento…"
"quando estou tão exausto?" Eu disse:
"É desse modo que não fico exausta."
"Mas você pode ver as caudas,
há tipos bem diferentes."
Ele disse: "Agora não consigo".
Eu disse: "Comece a vê-las, você esquecerá
isto." E isso realmente aconteceu.
Então uma coisa é: nós não
somos mais ingleses…
ou Sahaja Yogis do Reino Unido, nós
somos Sahaja Yogis do Reino de Deus.
E nós sabemos qual é a verdade.
E nós não vamos nos tornar infelizes
por absolutamente nada,
porque alguns de nossos
bisavós nos disseram…
para expressar as coisas assim, que vocês
não têm de expressar seus sentimentos.
Mas isso não foi tão ruim, Eu devo lhes
dizer, quando Eu vim pela primeira vez,
quando Eu dei a Realização
a Douglas.
Se vocês o virem, ele se lembrará.
Ele perdeu todo o equilíbrio,
ele simplesmente Me pegou
e Me levantou assim.
E Eu senti que os ingleses
melhoraram muito.
Mas Gregoire estava lá, ele ficou nervoso,
"Ponha-A no chão! Ponha-A no chão!"
Assim, aquilo foi tão simples,
tão espontâneo, tão natural.
Isto é o que devemos entender:
nós somos naturais?
Nós somos espontâneos?
Nós rimos muito?
Nós falamos de uma forma
muito aberta?
Ser de coração aberto é errado de acordo
com as velhas tradições estúpidas,
o que vocês devem ter tido. Está errado,
absolutamente errado, Eu lhes digo.
Portanto, isso é uma das coisas
que devemos eliminar.
Nós não temos nenhum outro estilo,
exceto o estilo da Sahaja Yoga que é rir,
conversar, abraçar todos
e ser alegre.
Isso é o que somos, porque nós temos
o conhecimento, somos gnósticos,
não somos pessoas cegas estúpidas
que usavam seus chapéus pretos…
para ir à igreja e sentar-se
sobre todos os túmulos lá.
Nós sabemos muito. Assim esta é a
primeira coisa: nós não temos estilos,
nenhum estilo de qualquer tipo. Agora,
alguns Sahaja Yogis foram para o exterior,
se casaram, do Reino Unido e
Eu tenho queixas sobre eles,
que eles pensam que se
tornaram damas e ladas.
Eu disse: "Hã? Damas e ladas? Elas
não tinham nenhum trabalho aqui,"
"como elas se tornaram damas?"
Eles disseram: "Elas se tornaram."
"Agora elas querem usar um tipo
de chapéu e querem usar…"
"esse tipo de coisa e algumas
delas se tornaram hippies."
Eu disse: "Hippies? Por quê?
Eu não consigo entender."
"E elas não querem falar com ninguém
e não deixam transparecer as emoções."
Todos estilos ingleses.
Eu disse: "Eu espero que eles
não estejam usando fraques…"
"alugados do Moss Bros."
Então foi muito triste porque eles
não iam a nenhum programa coletivo,
eles não iam, porque, eles
se tornaram agora sahibs.
Na Índia, eles são chamados
de sahibs.
Na Índia, se alguém tenta
mostrar muito estilo…
ou tenta mostrar que é
de alguma classe:
"Ah! Agora ele se tornou um sahib!
Ele se tornou um sahib!
"Sahib" significa – é condenação,
na Índia é condenação.
Mas é isso o que é. Isso vem
apenas dos ingleses,
porque os ingleses falavam
assim, às vezes,
de tal maneira que até ele pode ser
apenas um mordomo em algum lugar,
mas ele falaria com ar de grandeza
sobre ele.
Mas vocês não são assim.
E nós temos pensado:
por quê? Por que os ingleses não
conseguem abrir seus corações?
Afinal, vocês vivem no coração
de todo o Universo.
Se vocês não abrirem seu coração, quem
mais vai abrir o coração das pessoas?
Não precisa ser todo animado, falando
desse jeito, falando daquele jeito,
não é necessário, não estou dizendo
isso, por favor, entendam.
Mas Eu estou dizendo que,
de maneira digna e adequada,
vocês têm de rir, têm de brincar,
têm de desfrutar,
porque não há alegria interior,
é por isso que é assim.
Não é? Ou há alegria?
E vocês ainda pensam: "Se eu rir
demais, o que as pessoas dirão?"
Portanto, isto é uma coisa que temos de
entender: todas essas artificialidades…
são todas artificialidades estúpidas
que estavam presentes.
Como na hora que você vai
a uma das festas da rainha -
— Eu devo lhes falar sobre isso porque
já passei por toda essa insensatez —
e tem pessoas que entram lá,
é claro, esse negócio da Moss Bros
de novo, eles vão com seus fraques.
E alguns ficam bem apertados
e outros bem folgados.
Os apertados andam de um modo tão
engraçado, você não sabe o que fazer,
você sente vontade de rir o tempo
todo e eles parecem palhaços,
Eu lhes digo. Pessoas muito dignas
que parecem palhaços.
E os outros que têm os fraques
folgados andam como Charlie Chaplin.
E nunca consigo distingui-los, Eu lhes digo,
Eu disse ao CP: "Ele é o mesmo homem?"
"Sim, ele é o mesmo homem, por quê?",
"Não consigo reconhecê-lo,"
"ele está tão diferente,
parece Charlie Chaplin."
Pode ser, Charlie Chaplin pode
ter ido a uma dessas festas,
Eu tenho certeza, do jeito que
o homem mandou fazer a roupa.
Porque isso está totalmente presente,
Eu lhes digo.
E depois, eles devem tomar o chá,
sentar, essa, aquela insensatez.
O que Eu estou dizendo é que tudo
isso passa aos poucos para nós…
a partir de uma ideia absurda
feita pelo homem.
Nós estamos sentados
no Reino de Deus.
Portanto, não faremos
todas essas coisas.
Nós não seremo condescendentes
com todas essas coisas insensatas,
porque isso dá uma superioridade tão
artificial e os isola do resto do mundo.
Assim, Eu realmente tenho
de lhes dizer:
nisso, seja o que for que aconteceu, esse
tipo de artificialidade que foi construída,
a realidade teve de dar-se
por vencida.
Ela não podia mais aguentar essa
artificialidade, era demais.
Agora, Eu estou tentando descobrir
o porque dessa diferença, como Eu vi,
Jeremy e Robert tornaram-se
verdadeiros italianos, Eu lhes digo.
Assim, uma vez, nós saímos para
fazer compras e então dissemos:
"Vamos tomar um sorvete."
Guido é muito bom em Me levar…
para sorveterias, porque
senão nunca tomo.
Então nós estávamos lá e de repente,
nós ouvimos uma grande risada.
Eu disse: "Parece que alguns Sahaja
Yogis estão vindo para este lado."
Era Baba Mama e esses dois vindo
para a mesma sorveteria,
e rindo tão alto que até os italianos
ficaram olhando para eles:
"Quem são esses grandes italianos
que vieram para cá?"
Três deles, rindo e rindo.
E eles rapidamente nos viram e tomaram
um susto, porque eles estavam sentados.
Eu disse: "Eu estou tão feliz em ouvir a
risada de vocês. Vocês vieram até aqui…"
"e todo mundo estava
olhando para vocês."
Porque ambos conhecem a língua
italiana, conhecem outra língua.
Há outra coisa conosco é que não
queremos aprender nenhum outro idioma.
"Todos terão de aprender muito bem
a língua inglesa,"
"caso contrário, pensaremos que
todos eles são tolos estúpidos."
E nós zombamos deles. Eu vi muitos
filmes aqui, eles mostram…
vários pequenos dramas, às vezes
algum tipo de série chegando,
onde o programa mostra um francês
falando inglês de uma forma engraçada,
ou um alemão falando de
uma forma engraçada.
E Eu também acho que o inglês pode
falar de uma forma muito engraçada…
para Mim. Às vezes, é impossível.
Como hoje, o cobrador, Eu não sei
que língua ele falava,
mas Eu não entendi o que ele estava
falando, ele estava tentando ser gentil.
Mas Eu fiquei olhando para ele,
Eu estava a ponto de perguntar-lhe:
"Agora, é inglês de Oxford
ou de Cambridge?"
"Eu não entendo." É desse modo.
Assim, o que Eu estou dizendo…
é que o idioma é apenas
para comunicação.
Mas na comunicação,
se não houver amor,
se não houver genuinidade, se não houver
sentimento, consideração,
por que queremos nos comunicar
com alguém?
É apenas da boca para fora, inútil.
Assim, agora nós não somos apenas…
parte integrante deste mundo,
mas do Todo.
E tudo circula através de vocês quando
abandonam esse sentimento de isolamento.
Mas o isolamento existe,
muito isolamento,
no caráter, talvez devido a
Inglaterra ser uma ilha.
Exceto, como Eu estava dizendo hoje
a David, exceto no caso de…
atacar outras pessoas e chegar
até mesmo à China,
até a Austrália, caso contrário,
eles são isolados.
Assim, nós devemos aprender a
nos observar, devemos aprender…
o que vem a nós dos nossos antepassados.
Esta é a herança que temos.
Então, de repente nos tornamos lordes,
de repente nos tornamos damas,
de repente nos tornamos uma
espécie de duque inglês.
Na Índia, eles se divertiram muito com isso.
Vocês devem ter visto o nariz do duque...
que eles têm lá, eles deram o nome
a uma projeção de uma montanha,
eles chamam aquilo de:
"Este é o nariz de um duque",
porque algum duque deve ter ido
com um nariz assim.
Então nós devemos aprender
a rir de nós mesmos.
Assim, todas essas coisas desaparecerão,
e devemos entender que…
nós somos pessoas muito mais elevadas
do que essa coisa limitada. Não é bom.
E se estivermos seguindo
esses velhos,
então podemos nos tornar bhoots com eles,
porque eles eram demasiadamente bhoots,
posso vê-los, eles eram bhoots, a maneira
como faziam certas coisas.
E agora eles estão mortos e se foram, nós
somos recém-nascidos, pessoas especiais,
nós somos flores e devemos
ser fragrantes.
E foi isto que aconteceu com Gavin:
ele decaiu demais.
E essa Valerie é uma pessoa
de caráter horrível.
Eu simplesmente não sei o que dizer
sobre ela, quanto menos falar melhor.
Quero dizer, Eu nunca vi uma pessoa
assim escrevendo uma coisa tão horrível,
Eu nunca ouvi falar que livros assim
foram escritos para leitura geral.
Quero dizer, na Índia,
está fora de questão.
Mesmo uma frase assim
não será permitida.
Algo que é nauseante,
totalmente nauseante.
É claro, Eu não consegui ler,
lamento dizer, mas…
seja o que for, Eu ouvi sobre isso. E havia
umas poucas linhas, eles leram…
e Eu disse: "Baba! Parem! Parem!
Parem! Eu não quero vomitar!"
Então, apenas para ter
um estilo e isso e aquilo,
não está correto.
Nós somos o Espírito e
o Espírito é a luz,
luz ao nosso redor, ao redor
de nossas auras.
Há pessoas caminhando com um
tipo especial de personalidade.
Para que precisamos de estilo? Quem
tem estilo melhor do que o nosso?
Nós fazemos nossos próprios estilos,
somos os criadores de estilos.
Então, para se conformar com algum
tipo de ideia absurda e se afastar,
separar-se, romper relações
com o coletivo, é absurdo.
Agora, dessa vez, aqueles que forem para
a Índia, Eu tenho de lhes dizer uma coisa:
vocês devem se misturar
com as pessoas.
Não teremos nenhum acampamento que
terá apenas ingleses ou algo assim.
E é uma falha muito comum, nós devemos
enfrentar isso, é uma falha muito comum.
Porque agora Eu estou na Inglaterra,
então Eu também sou inglesa,
mas Eu não tenho essa falha em Mim.
Mas tenho observado os indianos, quando
eles moram aqui, se tornam desse jeito.
Fui a um lugar chamado Mar del Plata,
na Argentina.
É um lugar muito belo, uma colônia
muito bela de pessoas.
Então Eu disse: "Quem são essas pessoas
que moram aqui?" Eles disseram:
"Todos espanhóis, italianos, isso,
aquilo." "E ingleses?".
"Não! Os ingleses têm uma colônia
separada deles."
Mas Eu não ficaria surpresa
se amanhã tivermos…
uma colônia separada dos indianos
ingleses, poderia acontecer.
Dizem em Sânscrito:
"Sangati sanga doshena",
significa: "Se você mora com alguém,
você se torna como ele."
Então nós podemos ter alguns duques e
duquesas na comunidade indiana também,
possivelmente amanhã, se eles
morarem aqui. Bem possível.
Esta é uma atmosfera tão carregada:
"Nós somos algo especial."
E isso fica tão claro quando
eles vão para outro país,
isso cria problemas. Eles não podem
se misturar com as pessoas,
eles não podem falar com
os outros, o tempo todo,
eles acham que são como algumas
pessoas da mídia, tentando criticar.
Toda a atitude é esta:
nós temos de nos misturar com
todo o oceano dos Sahaja Yogis.
Em vez disso, se vocês
se comportam assim,
as pessoas pensam:
"Eles estão nos criticando".
É por isso que Eu disse muitas vezes:
nós não podemos usar as frases…
"eu gosto" ou "eu acredito".
Não, não usem, porque é desse modo
que vocês desprezam os outros:
"Eu não gosto disso,
eu não gosto daquilo."
Vocês podem não ter nem metade
disso em casa, em sua casa,
mas eles falarão assim. Vocês podem
não ter comida em casa,
mas quando vão à casa de alguém:
"Eu não gosto desta comida".
Isso nós não temos de ter.
Todas essas coisas, Eu vi nele e
é isso que Eu estou lhes contando.
É claro, existem muitos livros
para ler e podemos ler.
Uma qualidade boa dos ingleses
é que eles são eruditos,
eles têm erudição, eles leem muito,
sabem muito.
Uma pessoa comum também saberá. Além
disso, sendo um país muito pequeno,
eles sabem sobre pequenos lugares.
Você vai a qualquer lugar, eles sabem:
"Este copo é de Darlington,
este é daqui,"
"este é de lá." Os indianos
não saberiam nada.
E se você lhes perguntar:
"Este sari vem de onde?"
Os homens, especialmente,
as mulheres podem lhe dizer.
As mulheres dirão: "Não sei, deve ser
da Índia, não é? Ou é do Quênia?"
Eles sabem sobre os pássaros,
sobre de onde eles vêm.
Mas todas essas coisas,
esse conhecimento às vezes…
pode nos tornar excessivamente
nacionalistas: "Nós, os britânicos".
Isso pode acontecer. Tenham cuidado
neste ponto: dizer "somos os britânicos".
Nós não somos! Não somos indianos,
não somos britânicos, não somos nada.
Nós somos gnósticos, somos aqueles
que sabem, somos yogis.
Porque este é um ego tão artificial
em nossa cabeça,
e isso fez com que as pessoas
nos odiassem,
enquanto nós estamos aqui
para amar o mundo inteiro.
Assim, nossa beleza reside no
quanto amamos os outros.
Nós devemos nos encarar, ver:
"O quanto amamos os outros?"
"O quanto nos importamos com os outros?
O quanto gostamos dos outros?"
"Como eu me sinto quando estou
diante de outro Sahaja Yogi?"
Quando Eu os vejo, uma onda de alegria
se torna como um trovão para mim.
Quero dizer, Eu não sei onde estou.
E às vezes Eu sinto que posso
simplesmente Me elevar ao céu.
Esse é o conteúdo dentro de nós,
do nosso Espírito.
Não todas essas coisas artificiais,
elas nunca poderão nos dar alegria.
Elas não podem dar alegria
a mais ninguém.
Nós temos de ser pessoas muito simples.
"Simples" não significa que…
vocês devem usar apenas algumas
poucas roupas, não significa isso.
"Simples" significa "de coração".
Por pequeninas coisas,
vocês devem se sentir felizes.
Coisas simples devem
fazê-los felizes.
E é desse modo que nos aproximaremos
um do outro,
porque este mundo tem de ser um só.
Agora, quando for uma só Europa,
o que irá acontecer com os ingleses?
Eu não sei.
Eles terão de pular no mar, Eu acho,
porque a maneira como eles serão…
invadidos por todas essas pessoas,
porque elas são, de certa forma,
à maneira inglesa, elas são
pessoas agressivas,
porque se um italiano estiver lá, ele
simplesmente entrará na sua casa…
e dirá: "O que você tem
para o jantar de hoje?"
É bem possível! E você dirá:
"O que é isso?"
"É muito mal-educado entrar
na minha casa!"
Por que vocês têm uma casa? Nem mesmo
um rato pode entrar nessa casa.
Vocês lustram suas peças de bronze, fazem
todas as limpezas, varrem, para quem?
Não há nem sequer um rato
em casa para vir e vê-la.
De que adianta fazer tudo isso?
Viver como porcos,
então é melhor não desperdiçar
energia, porque não há nem um,
nem um porco para vir e vê-los.
Tudo bem, o clima é tal que não
podemos deixar as portas abertas,
tudo bem, mas os corações
podem estar abertos.
Eu mesma tive muitas experiências
com isso. Mas na Sahaja Yoga,
se isso se infiltrar sorrateiramente, então
não acho que nossa Sahaja Yoga pode...
prosperar ou as pessoas podem
ter esse conteúdo.
A qualidade da Sahaja Yoga
deve estar dentro de nós:
"A quantas pessoas damos a Realização?
Com quantas pessoas podemos conversar?"
"O quanto sabemos sobre
a Sahaja Yoga?"
"O quanto nós a dominamos a fundo?"
"Quantas pessoas podemos trazer
para a Sahaja Yoga?"
Nós podemos?
É a circulação do coração
que é importante.
E se vocês não podem circular,
por que estão vivendo no coração?
Este é o país do coração
onde Shiva vive,
onde Ele está pulsando em tudo,
está pulsando em tudo,
e é aí onde vocês estão, então
o que vocês devem fazer?
Circulação: o quanto vocês conseguem
circular, articular-se com as pessoas,
relacionamento próximo, compreensão.
Em todo lugar há alegria,
em todos os lugares há compreensão.
Tamanhos...
oceanos de profundidade,
as pessoas têm,
mas devemos saber como
penetrar neles.
Mas se vocês quiserem ter as pérolas,
vocês terão de mergulhar.
Mas se vocês querem viver com a palha,
ela fica pendurada ali na superfície.
Vivam com ela.
Nós viemos para a Sahaja Yoga para
nos tornarmos grandes pessoas.
Temos sido britânicos, tudo bem,
acabou agora, pronto.
Mas agora nós tivemos um segundo
nascimento, entramos no Reino de Deus,
agora nós estamos aqui para nos tornarmos
grandes pessoas, grandes monarcas.
E esses estilos e tudo isso vieram
dos chamados monarcas…
e reis e eles eram pessoas horríveis.
Vocês sabem disso?
Disseram-Me que a Rainha Elizabeth,
a primeira,
tinha um tipo de bandagem estranha
aqui, eles não sabem nem mesmo…
se ela era um homem ou uma mulher ou
seja o que for, seja o que for que ela fosse,
um homem ou mulher ou uma pessoa, era
um rabo, ela tinha uma bandagem aqui.
É por isso que ela fez esse tipo de
gola para ela, que ficava aqui.
E todo mundo tinha de usar aquilo.
E eles falaram sobre Vitória também,
Eu não quero dizer nada…
contra ela porque tenho
muito respeito por ela,
mas dizem que ela desenvolveu uma
corcunda nas costas, então ela criou…
essas saias vitorianas.
Então vocês também podem ver que o
movimento hippie começou na Inglaterra,
o movimento punk começou
na Inglaterra.
Imaginem os punks, eles são loucos.
E quando Eu fui a uma
exposição em Roma,
foi uma bela exposição, nós estávamos
passando de um país…
para outro país,
e lá, Eu pensei na Inglaterra, porque
Me tornei inglesa, como lhes contei.
Ele disse: "Onde fica o Reino Unido?"
Ele disse: "Está lá!"
E havia cerca de seis,
sete rapazes de,
principalmente da Itália, e três,
quatro moças rindo: "Rá! Rá!"
Eu disse: "O que está acontecendo lá?
Qual é o problema?"
"Por que eles estão rindo dos ingleses,
quando os ingleses riem de todo mundo?"
E vocês sabem o que foi aquilo?
Era uma loja punk,
essa era a única coisa que eles tinham
para exibição, acreditem em Mim.
Calças furadas,
furadas, f-u-r-a-d-a-s.
Calças furadas e elas tinham essas
– do que vocês as chamam?
Do que vocês chamam? Eu não sei.
Nós chamamos de "toora" em hindi,
esse tipo de coisa, e tudo mais,
eles estavam vendendo lá.
E eles disseram: "É tudo genuíno,
genuíno, genuíno da Inglaterra".
E todos aqueles italianos
estavam rindo.
Então perguntei à Flavia: "Por que
eles estão rindo desses ingleses?"
Ele disse: "Mãe, nós temos
um senso de ridículo,"
"temos um grande senso de ridículo."
Enquanto essas pessoas estavam
pensando: "O quê? E daí?"
"O que há de errado? Se eu cortar
meu nariz, o que há de errado?"
Então no final das contas, acabamos nesse
tipo de estupidez, como vocês sabem,
uma pessoa que tem esse tipo
de ego se torna um idiota.
E há muitas coisas que vocês
podem ver claramente como,
como pensamos que éramos algo grandioso
e como as pessoas nos enganaram.
Há um grande escritor da língua
hindi chamado Premchand.
Eu devo lhes contar a história dele,
é muito interessante.
Nós tínhamos ingleses na Índia
e sabíamos como enganá-los,
Eu devo dizer-lhes, francamente.
E havia dois ingleses passando
por uma rua de Benares.
E principalmente em Benares, eles têm
seus banheiros no alto em lugar aberto,
eles sentam lá. E eles tinham um -
a gente carrega nossa jarra, lota,
a chamam de "lota", com água.
Alguém colocou a lota lá, e de repente,
com algum tipo de coisa, ela caiu.
E ela simplesmente caiu –
você está Me gravando?
Olá? Agora não grave isto.
Você quer gravar?
Apenas para os ingleses, tudo bem.
Mas não a dê para mais ninguém.
Então a lota caiu e
caiu e ele descreve:
"Caiu nos pés daqueles por onde muitos
indianos vão e colocam a cabeça deles".
Então Eu disse: "O que deve ser isso?"
Eram os pés de dois ingleses.
E então os ingleses
ficaram com raiva,
porque de acordo com a lei do país
deles, nada pode ser ferido.
E pegaram a lota e disseram: "Estamos
levando vocês para a polícia agora."
"Isso nos machucou muito!"
Então, o homem que estava no
andar superior veio correndo,
disse: "Desculpe, desculpe!"
Ele disse: "De maneira nenhuma."
"Nós vamos levá-los à polícia!
Isso nos machucou."
"Vocês não tinham o direito de guardar
uma lota lá que caiu em nossos pés."
Na Índia, ninguém indeniza.
Mas se um inglês vier e falar,
"Tudo bem", eles dirão:
"Baba, tudo bem, o que fazer?"
"Então havia um sujeito que pensou
em uma trapaça."
Ele sabia inglês. Ele disse: "Vejam,"
"vocês podem levá-los à polícia.
No máximo, a polícia irá multá-los".
"Mas vocês conhecem esta lota?"
Ele disse: "O quê?"
"Esta lota pertencia a Akbar. Akbar
costumava carregar esta lota com Ele,"
"então, em vez de levá-los,
se vocês pedirem esta lota,"
"será uma boa ideia,
é uma antiguidade."
"Será bom para vocês, Akbar, o Grande,
costumava usá-la."
E ele lhes disse em hindi:
"Eu os enganei…"
"e eu disse então que isso pertencia
a Akbar e vocês acabaram de dizer:"
"Não queremos dar esta lota e
vocês podem nos levar à polícia!"
Então eles disseram:
"Agora, tudo bem."
"Se vocês nos derem esta lota,
então nós os perdoaremos!"
Então aquelas pessoas disseram:
"Não, não queremos dar esta lota".
"Por quê?"
"Porque pertencia a Akbar."
"Como podemos dar uma lota assim?
Ele foi nosso antepassado."
"Não podemos dar nossa lota para
vocês!" Então os ingleses disseram:
"Tudo bem, então vocês estão
dispostos a ir à polícia?"
"Sim, sim, estamos dispostos a ir à polícia,
mas não podemos lhes dar esta lota."
Então eles pagaram muito dinheiro
por aquela lota e a compraram.
E eles ficaram muito orgulhosos.
E eles levaram aquela lota e devem
tê-la colocado em alguma moldura…
para dizer que aquela era a lota
que foi carregada por Akbar.
Então, é assim que é.
Assim, primeiro devemos ter respeito
pelas outras culturas,
por outras coisas e outras pessoas
e outros países,
e tentar ver o que eles têm de bom.
Caso contrário, nada
penetrará em vocês…
e vocês ficarão desamparados
por toda a sua vida.
Há tantas coisas boas neste mundo.
Digamos que vocês vão para a Itália,
vejam o lindo trabalho que eles fazem,
os móveis que eles fazem, as coisas que
eles fazem. Quando eles vierem para…
Inglaterra, Eu não sei o que
irá acontecer conosco.
Nós tínhamos muita arte bela
e tínhamos talentos,
mas está tudo acabado agora,
ninguém está tendo isso.
E quando eles vierem para cá,
o que irá acontecer?
Em maquinários, quando os alemães
vierem para cá, eles acabarão conosco.
Assim, nós temos de compreender
que essas coisas externas…
e pensarmos que somos algo
grandioso não é grandeza.
A grandeza está dentro de vocês,
dentro do seu coração.
E é tão, tão evidente,
tão evidente aqui,
que é realmente chocante.
Como uma reação a todas essas
formalidades e tudo mais,
as pessoas podem ter adotado roupas
muito casuais, tudo bem.
Mas essa não é a maneira,
porque isso tem de vir de dentro.
Todas essas ideias têm de ser removidas
completamente, limpas inteiramente.
E nós temos de saber que
nós somos os escolhidos,
nós temos de fornecer a luz do
Espírito ao mundo inteiro.
E como podemos nos cobrir e nos obscurecer
com todas essas ideias estranhas?
E é por isso que muitos de vocês
Me fizeram perguntas sobre Gavin.
A única coisa que Eu tenho a dizer
é que somente até esse ponto…
um inglês pode ir porque
ele pode se perdoar.
Até este ponto, ninguém mais
pode ir. Ninguém fez assim.
Ninguém fez assim.
Nós tivemos muitas pessoas retiradas da
Sahaja Yoga, vocês sabem disso muito bem.
Mas o jeito que ele decaiu e
o jeito que ele esteve conosco…
nos últimos quatorze anos,
é surpreendente.
E Eu entendo que as pessoas
Me façam perguntas,
Eu entendo por que isso está acontecendo.
Mas tenham cuidado agora.
Não nos percamos com essas ideias
tolas e estúpidas que tínhamos.
E vamos ser algo grandioso, vamos
ficar dentro de nós mesmos,
ver por nós mesmos. Nenhuma
quantidade de arrogância,
nenhuma quantidade de artificialidade
nos dará qualquer personalidade especial,
exceto que compreendemos
o que nós somos.
E quando sabemos o que nós somos,
nós nos regozijamos,
nunca ficamos aborrecidos,
nunca ficamos aborrecidos.
Então, no início do programa,
Eu devo dizer que…
Eu tenho observado os Sahaja Yogis, se
eles querem ser bons, eles podem ser…
pessoas realmente muito boas
na Inglaterra,
porque a qualidade da inteligência
é muito melhor,
talvez, também a erudição
deles é muito boa.
Mas quando eles decaem,
eles também decaem muito
rápido e descem muito.
Assim, o que temos de depender
é de nosso passo,
onde estamos e que passo
vamos dar mais adiante.
Por exemplo, a meditação:
Dr. Brian Wells Me disse que as pessoas
não querem meditar no ashram.
Agora, a meditação é muito importante, é
a única forma com a qual podemos crescer.
Tudo bem, as pessoas costumavam se
levantar antes, digamos, por volta das 10h.
Mas se você não está bêbado, por
que deveria acordar às dez horas?
Você tem de se levantar de manhã,
você tem de cuidar de si mesmo,
significa que você tem de
cuidar do seu Espírito.
E é isso que nós temos de alcançar.
E Eu sei que se todos vocês decidirem,
vocês podem fazer isso muito bem.
Entre vocês há melhor compreensão,
mas quando se trata de outros,
parece que há algum tipo de…
lacuna de comunicação
que não deveria existir.
Se os alemães puderam
ser tão gentis e doces.
Vocês viram os alemães
que são Sahaja Yogis?
Até mesmo tocar uma flor é mais fácil
do que tocar um alemão, Eu lhes digo,
eles se tornaram tão gentis,
porque aprenderam uma lição.
E Eu perguntei a um alemão:
"Qual é o problema com o inglês?"
"Por que eles não aprenderam
uma lição?" Ele Me respondeu,
o que é uma coisa muito
importante de saber,
"Eles nunca perderam
uma guerra, Mãe."
"Eles têm de perder uma guerra,
eles ficarão bem."
Assim, a gentileza,
que não é exterior, que não
é apenas da boca para fora,
mas sim de dentro: "Como eles
podem ferir alguém?"
Quero dizer, Eu tive de Me colocar…
em um estado de espírito para
falar com vocês assim.
E Eu não sabia quantas flores Eu deveria
tecer em torno das Minhas palavras…
para que não os firam.
E mesmo assim, no fundo
da Minha mente,
há uma espécie de tristeza,
porque Eu os amo muito…
e isso se mostra, pois Eu fiquei com
vocês a maior parte do tempo.
Vocês são especialmente privilegiados.
Mas isso deveria lhes dar...
uma maior humildade, porque quaisquer
que sejam Minhas qualidades,
elas deveriam estar muito mais em vocês
e ser mostradas às pessoas...
de modo que elas deveriam dizer:
"Oh, ingleses, podemos distinguir,"
"eles parecem com a Mãe ao se olhar, eles
parecem com a Mãe ao se comportar."
"Eles são exatamente como a Mãe."
Deixem-Me ouvir isso.
Tudo bem? Então isso é
uma promessa para Mim.
Tudo bem? Em um dia de Ashtami.
Vamos acabar com todas essas
negatividades e nos tornarmos…
esse tipo especial de pessoa que é
venerado em todo o mundo. Tudo bem?
Que Deus os abençoe.